### 프론트엔드 기술 인터뷰 준비

> 프론트엔드 인터뷰는 웹기술전반과 자바스크립트 기초 및 번들러,트랜스파일러,테스팅에 대한 질문이 주를 이룬다. 

#### 웹 관련 질문

- 브라우저의 동작원리 (브라우저에서 HTML,CSS,JS를 처리하는 과정) ✅
- DOM이란 무엇인가 ? ✅
- CORS에 대한 설명(Preflight Request에 대한 개념이 필요),대처방법 ✅
- 크로스 브라우징이란 ? 크로스 브라우징 대응 전략은 ? ✅
- 웹 성능을 개선하기 위한 방법들은 무엇이 있는가 ? ✅
- 서버사이드 렌더링과 클라이언트 사이드 렌더링의 차이점 ✅
- GET과 POST의 차이점에 대하여 설명해보세요. 
- REST API에 대하여 설명해보세요.
- 브라우저 저장소에 대해 말해보세요.(로컬스토리지,세션스토리지,쿠키)
- HTML 렌더링 중 자바스크립트가 실행되면 렌더링을 멈추는데 그 이유가 뭘까요 ?
- HTTP 0.9와 1.0의 차이를 말해보세요.
- HTML5란 무엇인가요 ? HTML과 다른점은 ?

#### 자바스크립트에 대한 질문
- 호이스팅에 대하여 설명해보세요.
- 클로저에 대해 설명해보세요.(원리와 왜 사용하는지)
- this의 용법에 대하여 설명해보세요.
- javascript는 어떤언어인가요 ?
- 실제 멀티스레드 처럼 사용하는데 어떻게 사용하나요 ?
- 비동기적으로 실행되는 것을 동기적으로 코딩하는 방법이 무엇인가요 ?
- 이벤트 루프에 대하여 설명해보세요.
- Event란 무엇이고, Event의 흐름은 어떻게 되는가 ?
- 타입스크립트를 사용하는 이유가 뭘까요 ?
- 실행 컨텍스트에 대해 설명해보세요.
- require와 import의 차이점
- ES6에서 화살표함수는 언제 사용하고, 왜쓰나요 ?
- var let const의 차이점은 ?

#### CSS 관련 질문
- BOX-MODEL에 대하여 설명해보세요.
- position에 대하여 설명해보세요.
- SASS,SCSS(전처리기)를 사용해본 적이 있나요 ? CSS만 사용할때와 다른점을 말씀해보세요.
- CSS 방법론에 대하여 설명해보세요.(SMACSS,OOCSS,BEM) ✅
- 브라우저마다 제공되는 element의 스타일 통일성을 위한 방법은 ? (normalize.css,reset.css) ✅

#### 도구에 대한 질문
- 트랜스파일러와 번들러에 대해 설명해보세요.


#### 라이브러리,프레임워크 관련 질문
- REACT를 채택한 이유가 뭔가요 ?
- Vue를 채택한 이유가 뭔가요 ?
- ~~한 프로젝트가 있다면 어떤 프레임워크를 사용할 것이고, 이유는 ?
- REACT와 VUE의 차이점은 ? ✅
- Vue에서 양방향 바인딩의 원리에 대해 말해보세요.
- Vue와 REACT에 라이프사이클에 대해 말해보세요.
- Vue와 REACT에서 상태관리는 어떻게 하셨나요 ?
- MVC에 대해 설명해보세요.
- MVVM에 대해 설명해보세요.

#### 자료구조 관련
- 이진트리에 대해 설명해보시고, 사용한 경험이 있는지 말해보세요.

#### 알고리즘 관련
- 최소 정렬에 대한 지식은 알고 갈것
- 재귀적인 문제와 규칙찾는 것 위주로 나옴

#### 기타
- 협업을 해보셨다면 어떤 도구를 활용하셨나요 ?
- 스켈레톤 UI에 대해 적용해본적이 있으신가요 ?
- 프론트엔드를 선택한 이유가 있을까요 ?
- 우리회사에 지원 동기가 뭔가요 ?