#### 타입스크립트

##### 타입스크립트가 러닝커브가 높은가 ?

타입스크립트는 자바스크립트의 슈퍼셋(상위개념)이라는 특성으로 ES6문법에 익숙한 사용자라면 큰 어려움 없이 시작할 수 있다.
타입스클비트의 가장 기본적인 기능은 단순히 자바스크립트에 타입 표기법을 추가하는 것이기때문에 도입이 어렵지 않다. 더구나 부분적으로 일부 파일만 타입스크립트로 바꿔서 사용가능하기때문에 점진적 도입도 할 수 있다.

허나, 정적타입 언어에서 사용하는 어려운 개념들도 있기때문에 JS만을 했다면 어려울 수도 있다. 허나 모두가 이 기능들을 다 사용하고 있는 것도 아니고, 언어의 특성상 사용자 역량에 따른 응용도 역시 차이가난다.
타입스크립트를 완벽히 응용해야한다면 당연히 어렵다.

결론적으로 도입비용이 커서 타입스크립트를 하지 않는 다는 것은 섣부른 걱정이라는 것이다.

##### 장기적 생산성이 좋다.

많은 타이핑으로 인해 생산성이 떨어진다고 생각하는 것은 일차원적인 의견이다.
동적 타이핑의 경우 단기적으로 뛰어난 생산성을 보여주지만, 장기적 유지보수를 고려하면 어려움을 느낄 가능성이 있다. 반면 정적 타이핑은 이와 반대의 우외를 가지고 있다. 자바스크립트와 타입스크립트를 비교해도 마찬가지이다. 타입스크립트가 장기적으로 생상선에 더 나은 선택이 될 가능성이 높다.

유지보수의 중요성은 대규모 프로젝트에서 두드러진다.
최근 웹페이지는 SPA로 작성되고 있고, 과거 MPA방식(백에서 HTML렌더링)과는 다르게 HTML렌더링을 프론트엔드에서 처리하며 페이지라우팅,부분적 비즈니스 로직, 상태 관리등 프론트엔드에서 백엔드의 역할을 상당수 흡수하면서 규모가 커지게 되었다. 최근 SPA 프론트엔드 프로젝트는 과거 MPA 프로젝트보다 규모가 훨씬 커졌고, 많은 사람들이 더 오랜기간 만들고 유지보수해야할 가능성이 높아지면서, 타입스크립트도 같이 성장하는 것으로 보인다.

결론적으로 프로젝트 규모가 대규모일수록 장기간 유지보수할 가능성이 높을 수록 타입스크립트의 장점이 부각된다.

##### 안정성이 아닌 빠른 에러발견과 해결로 인한 좋은 개발경험과 생산성

타입은 런타임에서의 에러 발생확률을 줄여주지만 버그감소와 연결되지는 않는다. 
안정성과 연결되는 버그 발생 확률을 줄이고 싶다면, 타입스크립트 보다는 테스트를 짜는 것에 주력해야 할 것이다.
정적 타이핑은 런타임 에러 감소보다는 빠른 에러발견과 해결에 있다.
런타임에 발견하는 것과 컴파일 타임에 발견하는 것은 판단하고 수정하는 데 걸리는 시간이 다르다.
리팩토링할때 이 장점은 더욱 부각되며, 런타임에서 일일히 에러를 확인하지 않으면 안심어려운 자바스크립트와는 달리 타입스크립트는 컴파일 타임에 어느부분이 깨지는지 빠짐없이 알려주기 때문에 리팩토링 하기가 좋다.
결론적으로 타입스크립트의 장점은 컴파일 타임에 타입에러를 발견함으로써 더 좋은 개발경험과 생산성에 있다.

##### d.ts

d.ts파일은 타입스크립트 프로젝트에 자바스크립트 라이브러리 사용시 API들의 타입추론을 돕는 파일입니다.(noImplicitAny 옵션을 켜면 타입을 명시하지않아 any로 암시된 API들을 사용하는 경우 에러가 나게되는데, 이러한 에러를 막기위해 d.ts파일을 통해 서드파티 라이브러리에 대하여 사용 API들에 대한 타입정의가 필요합니다.)
d.ts의 존재는 여러가지 이유로 단점이 될 수 있다.
우선 d.ts 파일의 존재 여부에 따라 라이브러리 선택이 갈린다.
의존성에 @types/*** 패키지를 추가해야되며, 그 역시 유지관리가 필요하다.
npm의 강점을 상당히 감소시키는 부분이다.
또한 d.ts파일은 일반 타입스크립트 파일에서 보기 힘든 문법을 가지고 있어 진입장벽이 될 수 있다.
또한 마이너한 라이브러리 사용의 경우 d.ts 파일을 제공하지 않는 경우도 있어서 다른라이브러리를 찾아보거나 직접 d.ts파일을 만들어야한다.
d.ts파일의 경우 사용하는 API 정도만 타이핑해두고 차차 타이핑을 늘려나가는 방식을 선호한다.
이러한 문제를 생각하고 싶지않다면 noImplicitAny 옵션을 켜두는 것도 방법이다.

> tsconfig.json의 noImplicitAny 옵션을 true로 할 경우

> any 타입으로 암시한 표현식과 선언에 오류를 발생시킵니다.